Door de overgang is er minder van het hormoon oestrogeen in uw lichaam.
Hierdoor wordt de huid in uw vagina dunner.
U kunt dan jeuk krijgen en uw vagina kan droger worden.
Als u zin heeft in seks, duurt het ook langer voor uw vagina vochtig wordt.
Dit kunt u doen als u problemen heeft bij seks door klachten van de vagina.
Neem daarom de tijd om zin te krijgen.
Ga pas met een vinger of penis in de vagina als deze vochtig genoeg is.
Anders kan dat pijn doen en de huid van de vagina beschadigen.
Bekijk voor meer tips dit filmpje.
Als u een partner heeft, praat dan over hoe uw lichaam verandert door de overgang.
Vertel uw partner wat u fijn vindt. En wat niet fijn of pijnlijk is.
Dit kunt u doen tegen jeuk of een droge vagina.
Gebruik een gel met hyaluronzuur of een andere crème voor de vagina.
Hier zitten geen hormonen in.
U kunt dit bijvoorbeeld kopen bij de drogist.
Smeer de gel of crème op uw schaamlippen en aan de binnenkant van uw schaamlippen.
Doe dat 2 keer per dag.  De jeuk en droogheid worden vaak snel minder.
Als dit niet genoeg helpt, kunt u een middel met hormonen proberen dat u in uw vagina doet.
Uw huisarts kan u een recept geven. U kunt kiezen tussen een crème of pil in de vagina.
De crème of pil gebruikt u de eerste 2 weken elke dag.
Daarna gebruikt u het 2 keer per week.
Zo doet u het in uw vagina, voordat u gaat slapen.
Ga op uw rug liggen met gebogen benen.
Doe de crème of pil diep in uw vagina. Soms zit er een apparaatje bij om dit te doen.
Het kan een aantal weken duren voordat de hormonen helpen.
En soms kunnen ze in het begin een branderig gevoel geven in uw vagina.
De crème of gel zonder hormonen kunt u ook blijven gebruiken.
Bespreek na 3 maanden met uw huisarts hoe het met de klachten gaat.